(風の音)
♬〜
(パトカーのサイレン)
(伊丹憲一)ガイシャの身元は？
(出雲麗音)平久保幸成さん 77歳。
榮明大学の事務局長です。
(芹沢慶二)ご苦労さまです。
(芹沢)エリート大学の事務局長さんか。
(麗音)死因は
腹部を刃物で刺されたことによる→
出血性ショック死。
凶器は見つかってません。
(伊丹)死亡推定時刻は？
(益子桑栄)
昨夜８時から10時の間ってところだな。
(麗音)あっ…
ちょっと 怒られる前に白状しときます。
私です 呼んだのは。
(杉下右京)菊にカーネーション カスミソウ…。
恐らく これは仏花ですね。
(亀山 薫)ええ。
でも なんで 仏花を持ってたんですかね？
この辺りには お寺も霊園もないはずですよ。
(伊丹)特命係の亀ジャマ薫！
あっ どうも お邪魔してます。
(芹沢)どうして
特命係 呼んじゃうかなあ もう…。
気になる遺留品があったんでね→
情報を共有しておこうかと。
そうそう。
まあ 遅かれ早かれ 耳に入ると思ったんで。
(芹沢)気になる遺留品って？
被害者のカバンの中に
奇妙な手紙があったと聞きましてね。
益子さん 見せていただけますか？
｢昭和百年の同志へ｣？ ほう…。
昭和100年っていうと ええー… 最後が…。
2025年。 今年が昭和100年にあたります。
おおっ…！
♬〜
(角田六郎)聞いたぞ。
おっ…。
いかにも お前らが食いつきそうな遺留品が
見つかったな。
はい。 ご多分に漏れず→
昭和元年の捜査資料を
引っ張り出してきたところです。
(角田)なんで そんな大昔の…。
榮明大学で理事長秘書をしていた
大桑智正って人が→
昭和元年に殺された事件を調べてるんですよ。
その大桑智正さんは
例の遺留品の手紙を書いた人物でもあります。
封筒の名前を見て→
昭和元年に起きた事件の被害者だと
思い出したんです。
恐れ入るよ 杉下の並外れた記憶力には。
昭和初の殺人事件だったので
記憶に残っていたんですねぇ。
昭和初？ どういうことだ？
元号が昭和に制定されたのが
12月25日。
大桑さんが殺されたのが
12月25日の夜。
つまり この事件は→
元号が昭和になって初めて発生した
殺人事件だったんですよ。
(角田)はあ〜 そういうことか。
そういうことです。
ただね 犯人は逮捕されてないんです。
(角田)未解決事件ってわけか？
はい。
(キーボードを打つ音)
同じ場所でした。
えっ？
昭和元年に
大桑さんの遺体が発見された河原は→
現在 遊歩道になっているのですが→
平久保さんの遺体が発見されたのが
その遊歩道でした。
うん…。 昭和元年と昭和100年に→
同じ大学の職員が 同じ場所で殺された…。
偶然にしちゃ出来すぎだよな。
ええ。
昭和元年に書かれた大桑さんの手紙が→
今回の事件を解く鍵に
なるかもしれませんねぇ。
そういや 手紙には何が書いてあったんだ？
(大桑智正の声)｢昭和百年の同志へ｣
｢昭和という新しい時代が幕を開けた この日→
私 大桑智正は筆を執っております｣
｢私は 榮明大学の一層の発展を願うとともに→
決して闇に葬ってはならぬ事実を
ここに書き遺しておきたく存じます｣
｢願わくは
この手紙を読まれた貴方が 私に代わり→
真実を世に伝えてくださいますよう
切にお願い申し上げます｣
大桑さんは
この若松清隆初代理事長の秘書でした。
大学内に記念館があるんですね。
若松清隆は
大学の創設者でもありますからねぇ。
総理大臣を始め
政財界の有力者を数多く輩出する名門大学。
ここの理事長は
この若松家が代々継いでるんですよね？
ええ。 現在の理事長は
若松清隆のひ孫にあたる 若松元徳氏です。
(明石治美)まさか 平久保さんが
こんな形で亡くなるなんて…。
(若松令華)本当に信じられない…。
♬〜
えーっと…。
(治美)どちら様ですか？
ああ… すいません。
我々 警視庁の者なんですが。
(治美)ご苦労さまです。
あっ いえ…。
あの… 平久保さんの事件のことで→
若松元徳理事長に お話を伺いたいんですが。
(治美)でしたら 理事長室に…。
あっ… ありがとうございます。
その包帯は どうかされたんですか？
(若松元徳)ああ…
ちょっと 自宅で怪我しまして。
大したことありません。
それにしても 大桑智正さんが
こんな手紙を残していたなんて→
知りませんでした。
大桑さんのこと ご存じだったんですね？
若松清隆が全幅の信頼を寄せていた
秘書だったと聞いています。
それと 事件に巻き込まれて
亡くなったことも…。
平久保さんが
なんで この手紙を持っていたのか→
心当たりはありますか？
いいえ…。
これが事件と何か関係があるんですか？
平久保さんは
榮明大学に 長くお勤めだったようですねぇ。
(元徳)ええ。 かれこれ40年ほど。
だとすると なおのこと不思議ですねぇ。
手紙を読んだはずの平久保さんが
なぜ あなたに黙っていたのか。
どういうことですか？
大桑さんが手紙を書いた前の年→
今から ちょうど100年前の大正14年→
榮明大学は サルウィンで
石油採掘の調査を行っていました。
当時 日本政府は 東南アジアでの
石油採掘拠点の確保を急務とし→
榮明大学に
地質調査の協力を求めていましたねぇ。
(元徳)本校の地質学研究の専門性を
買われたんです。
そこで 若松清隆理事長が主導して
調査団が組織された。
そして サルウィンに派遣され
見事 油脈を発見。
これを機に
榮明大学は 国からの支援を受け→
地質学の研究において
確固たる地位を築きました。
しかし その一方で→
サルウィン人の命が
犠牲になっていたんです。
どういうことでしょう？
採掘調査が原因で 土砂崩れが発生。
近隣の村が巻き込まれ
村人30人余りが犠牲になったと…。
そんなことが
手紙に書かれていたんですか？
ええ。 平久保さんは それを→
大桑さんに代わって
公表するつもりだったのかもしれません。
興味深いお話ですが→
そもそも 手紙に書いてあることは
信用できるんですか？
大桑さんの作り話だって
おっしゃりたいんですか？
たとえ 平久保さんが公表したとしても→
証拠もない100年前の告発なんか
誰も相手にしませんよ。
ちなみに 手紙には→
調査団からの報告を受けた
若松清隆理事長が→
事故の隠蔽を指示したとも
書かれていました。
…隠蔽？
大桑さんは
サルウィンの一件を告発するつもりでしたが→
何者かによる脅迫を受けて
断念したそうです。
そして 大桑さんは 何者かに殺害された。
果たして 告発しようとしていたことと
無関係なのでしょうか？
何が言いたいんです？
若松清隆が殺したとでも？
そもそも 平久保さんの事件と
なんの関係があるんですか？
平久保さんは→
かつて 大桑さんが殺害された河原と
同じ場所で殺害されています。
そして 遺留品には 仏花の花束がありました。
恐らく 大桑さんに
供えるつもりだったのではないかと。
私の知ったことじゃない。
お帰りください。
｢百年の知を育み→
百年後の社会に資する人材を｣
これが手紙にも書かれていた
榮明大学の教育理念ですか。
ええ。
大桑さんは 真実を闇に葬ることができず→
自らが果たせなかった告発を
未来に託しました。
(大桑の声)｢“百年の知を育み
百年後の社会に資する人材を”｣
｢これは 榮明大学の掲げる理念であります｣
｢この理念が正しく受け継がれているならば→
百年後の未来は 今とは違い
真実を語れる社会になっているはずです｣
｢私は そう信じて疑いません｣
でも 手紙の内容を証明するのは
確かに難しいですよね。
100年前の土砂崩れの原因が
榮明大学にあるなんて証拠→
残ってるかどうか わかりませんしね。
だからといって 大桑さんの手紙が
事件と無関係だと決めつけるのは→
早計だと思いますよ。
まあ それはそうですね。
いずれにせよ 平久保さんが
手紙をどうするつもりだったのか→
もう少し探る必要がありますねぇ。
はい。 関係者を もっとあたりますか。
実は ちょっと気になる人物がいます。
おお…。
(和賀昭一郎)ちょっといいかな？
(令華)なんですか？ 教授。
(和賀)警察の方がお見えになってる。
(令華)警察？
若松令華さんですね。
(令華)ああ… さっきの刑事さん。
ここが地質学の研究室ですか。
ああ… 榮明大学100年の歴史を感じますねぇ。
あっ 事務局で
君のことを聞いたんだけどね→
理事長の娘さんなんだってね。
(令華)平久保さんのこと 聞きに来たの？
ちょっと お時間よろしいですか？
いいですよ。
私も 刑事さんと話がしたいと思ってた。
えっ？
(令華)｢昭和百年の同志へ｣
うん。 この手紙 見覚えある？
(令華)うーん… 初めて見た。
犯人に繋がる証拠なの？
まあ それを 今 調べてるところでね。
ところで
我々にお話というのは なんでしょう？
私も犯人捜しに協力させてください。
えっ？
平久保さんは
私にとって 家族みたいな人だった。
母が早くに亡くなって
父も学校経営に忙しかった時→
ずっと 私を支えてくれて…。
だから
平久保さんを殺した犯人を捕まえたい。
あなたは 先ほど→
平久保さんのデスクから
ファイルを持ち出していましたが→
それも 犯人捜しの一環ですか？
うん。 あれは理事会の議事録。
なぜ 議事録を？
何か手掛かりがあるんじゃないかと思って。
けど 収穫はなかった。
念のために
僕にも確認させていただけないでしょうか？
もう 平久保さんのデスクに戻した。
そうですか。
あっ そうだ。
おじいちゃんなら
大桑さんの手紙のこと 知ってるかも。
おじいちゃん？
(杉下の声)先代の理事長 若松寛さんですね？
うん。 あの２人 大学の同期でね。
おじいちゃんが平久保さんに→
｢事務局で働かないか｣って
声をかけたんだって。
それこそ 同志みたいな存在だと思う。
そういうことならば
ぜひ お話を伺いたいですね。
実はですね 平久保さんの遺留品の中に→
大桑智正という人物が書いた手紙が
残されていまして。 こちらなんですが…。
(若松 寛)ああ… あの手紙か？
(令華)知ってるの？
(寛)平久保が大学の倉庫で見つけたんだ。
これを元徳にも見せたのか？
(平久保幸成)いや…。
この告発が事実なら 大問題だぞ…。
だとしても 100年も前の話だ。
(寛)それが３カ月ぐらい前の話だ。
平久保さんは
大桑さんの手紙を公表するつもりはなかった→
ということでしょうか？
(寛)ああ。
ただ 私にだけは報告したようだ。
(令華)だとすると 大桑さんの手紙は
事件と関係ないのかな…。
ねえ 平久保さんが
仕事でトラブルを抱えてたとか 聞いてない？
(寛)トラブル？ ないな。
今の榮明大学の国際的な評価は→
平久保が進めた
産学連携や留学制度推進のおかげだ。
あいつに恨みを持つような奴は いないよ。
でも 殺された。
平久保さんは 大桑さんに花を手向けた際
被害に遭ったと思われます。
手紙を見つけてから 事件までの３カ月の間に→
どのような心境の変化が
あったのでしょうねぇ。
さあ…。 見当もつかんな。
はあ…。
あれ？ 右京さん？ ハハッ… ハハハハ…。
あっ…。
素晴らしいサーベルですねぇ。
若松清隆さんが身につけていらっしゃった
あのサーベルですか？
若松家の家宝だ。
拝見できて光栄です。
もしかして… フッ…。
このサーベルが凶器だとでも思ってるの？
ええ。 その可能性はありますね。
…といっても 大桑さん殺害の凶器ですが。
当時の捜査資料によると→
凶器の形状は
直刀型の両刃。
刃幅が
４分１厘でした。
４分１厘は 約1.24センチ。
一般的な日本刀と比べて細身です。
さらに 直刀型で反りのない形状だとすると→
それに該当するのが サーベルです。
(寛)馬鹿馬鹿しい。
若松清隆が人殺しだとでもいうのか？
あくまで 可能性のひとつですがね。
待って。
(計測する音)
あっ…。
1.24センチ。
(寛)いい加減にしなさい。
同じようなサーベルを持っている人間は
いくらでもいたはずだ。
失礼を承知で申し上げると→
清隆さんには
大桑さんを殺害する動機がありました。
ですね。
大桑さんは 大学を告発するつもりだった。
100年も前の事件をほじくり返して→
平久保の事件と なんの関係があるんだ!?
昭和元年の未解決事件を
解明できるかもしれません。
ええ 言ってみれば
僕の個人的な好奇心です。
だったら 鑑定してみてよ。
何 言ってるんだ…！
若松清隆が人殺しだって疑われて
おじいちゃんは なんとも思わないの？
鑑定すれば
若松清隆の身の潔白が証明できる。
おじいちゃんは
生前の若松清隆を知ってるんだよね？
人を殺すような人じゃなかったでしょ？
当然だ。
(令華)じゃあ 決まり。 取り扱いは慎重にね。
(益子)凶器が見つかったっていうから
何かと思えば…→
昭和元年の事件って…。
あのなあ…！
頼みますよ。
鑑定に回してくださいよ。
(手をたたく音)
今の事件と どう繋がるっていうんだよ！
それを確かめるためにも
鑑定をお願いします。
ハハハハ…。 しょうがねえなあ…。
ところで 益子さん
遺留品のこれ ネクタイピンでしょうかね？
(益子)えっ？ ああ。
ガイシャが犯人と もみ合った際に
落としたもんだろ。
校章が古いデザインですねぇ。
古いデザイン？
10年前 榮明大学は 創立100周年を記念して→
校章のデザインを刷新したんですよ。
どちらも ユリをモチーフにしていますが→
古いデザインは写実的→
一方 新デザインは
シンプルな表現になっています。
ああ 本当ですね。 じゃあ 平久保さんは→
古い校章のネクタイピンを ずっとしていた
ってことですね。
ところで
遺留品の花束 鑑定は済んでますか？
ああ さっき 鑑定書が…。
えっ？ あの仏花のことですか？
ええ。 現場で見た時に→
花束に隙間があったのが気になってましてね。
恐らく ユリの花が
抜かれていたのではないかと。
えっ？
おっ… さすがだなあ。
ユリの花粉が花束から検出されてるよ。
おおっ…！
令華さんが
現場からユリを持ち去った!?
まだ断定はできませんが 恐らく。
あの靴のシミは ユリの花粉だと思います。
ユリの花粉は粘着性が強く
落ちにくいですからねぇ。
よく見てますよね。
でも なんで
ユリだけ持ち去ったんですかね？
それは まだ わかりません。
ただ 彼女の言葉を
うのみにしないほうがいいと思いますよ。
えっ？
平久保さんのデスクから持ち出したファイルは
議事録だと言っていましたが→
あれは嘘でしょう。
えっ!?
(杉下の声)恐らく 外部の報告書でしょうねぇ。
犯人捜しに協力するって言いながら
なんで 嘘ついたんですかね…。
彼女は 何か別の目的を持って
行動しているように思えます。
別の目的…？
(携帯電話の振動音)
ああ…。 すいません。
なんだ 美和子だよ もう…。
えっ…!?
どうしました？
いや… 美和子が 平久保さんの事件のことで
捜一に呼び出されたって。
(麗音)こちら
榮明大学事務局の電話の発信履歴です。
(伊丹)チッ…。 特命係は お呼びじゃねえぞ。
我々のことは お気になさらず。
さあ どうぞ 続けてください。
(伊丹)チッ…。 出雲。
(麗音)はい。
発信履歴のここ 昨日の夜７時４分→
美和子さんの携帯番号に電話をかけてます。
(亀山美和子)はい。
その時間
事務局には 平久保さんだけでした。
電話で どんな話をしました？
榮明大学を告発したい
そう言ってました。
命の犠牲を
見過ごすわけにはいかないんです。
命の犠牲？
私も詳しくは聞いてないんですけど…。
同じ過ちを繰り返してちゃ
何も変わらない。
直接 お伝えしたいので
近々 お時間を頂けませんか？
会った時 全部話すって
平久保さんに言われました。
命の犠牲って
100年前の土砂崩れのことですよね。
やっぱり 平久保さんは
告発するつもりだったんですよ。
気になるのが
その後の平久保さんの発言です。
同じ過ちを繰り返してちゃ
何も変わらない。
同じ過ちとは
一体 何を指しているのでしょうねぇ。
ああ…。
(治美)あっ わかりました…。
じゃあ どうぞ。
拝見します。
(治美)ああ はい…。
令華さんが
このデスクから何を持ち出していたか→
ご存じありませんか？
私は何も。
本当に令華さんが？
おや。
これは 海外のSIMカードですね。
ああ これ サルウィンのですよ。
平久保さんは
最近 サルウィンに行かれてましたか？
さあ…。
先月 １週間ほど
お休みされてましたけど→
その時は
ご実家に帰省するって言ってました。
(美和子)
平久保さん サルウィンに行ってたんだ。
ああ。 パスポートの記録 確認したから
間違いねえ。
事務局には
帰省すると伝えていたそうですが→
実際には サルウィンに１週間
滞在していました。
なあ 電話でさ
なんか サルウィンのこと 言ってなかった？
いやあ そんなことは
ひと言も言ってないなあ…。
(小出茉梨)でも 美和子さんに
連絡してくるっていうことは→
よっぽど信頼してたんですねえ。
えっ？
だって 信頼してる記者じゃなきゃ
大事なこと 打ち明けないでしょ。
うーん…
それが本当に不思議なんですよね。
平久保さんとは
一度しか お会いしたことがなくて。
で 半年前
大学の取材で名刺を交換して…。
ああっ…！
おっ… どうした？
ああ… 平久保さんと
雑談で サルウィンの話 したわ。
した？
うん。
なんの流れでそうなったのかは
忘れちゃったけど→
私がサルウィンで暮らしてたっていう
話をしてね→
その時に 榮明大学がサルウィンで→
レアメタルの採掘調査を始めたところだって
言ってた。
あっ そう。
(美和子)うん。
レアメタルの採掘調査ですか…。
(美和子)はい。
令華。
(令華)何？
父さんに隠してることはないか？
(令華)なんのこと？
刑事を家に連れ込んだり…
何を考えてる？
あの刑事には もう近づくな。
私を心配してるの？
それとも自分のため？
♬〜
先月 平久保さんが サルウィンに
１週間 滞在していたことがわかりました。
ご存じありませんでしたか？
いいえ 私は何も。
我々は
榮明大学がサルウィンで行っていた→
レアメタルの採掘調査が
関係しているのではないかと。
理事長肝煎りのプロジェクトだそうで。
それが何か？
しかし ２カ月前に突如中止。
一体 何があったのでしょう？
現場のワイシャン山が
想定よりも脆弱な地盤だったんですよ。
崩壊のリスクがあったので
私が中止を決めました。
令華さんも
プロジェクトには参加されていたのですか？
ええ メンバーの一人ですが…。
これ以上 娘につきまとうのは
やめていただけますか。
つきまとうなんて とんでもない。
とにかく 娘を巻き込まないでください。
(ドアの開閉音)
右京さん。
平久保さんがサルウィンで泊まってたホテル
突き止めました。
従業員の話だと
毎日 マルズ村に通ってたって。
マルズ村というのは？
ここです。
レアメタルの
採掘調査をしていた→
ワイシャン山の
ふもとですねぇ。
そうなんですよ。
エネルギー資源を求め
榮明大学がサルウィンで採掘調査。
100年前と同じような状況ですねぇ。
まさか…。
もし 同じような過ちを
繰り返していたとしたら…。
亀山くん。
はい。
マルズ村に知り合いはいますか？
ああ… 確か 教え子がいたはずです。
すぐ 連絡を取ってください。
了解。
おい。 例の事務局長殺し
一課が被疑者を特定したって話だぞ。
えっ!? 被疑者って誰ですか？
若松令華。 理事長の娘だ。
えっ…。
♬〜
(土師 太)犯行現場近くの防犯カメラに
被疑者が映ってたんです。
これが防犯カメラの映像です。
いい気味ですねえ。
これで 榮明大学のブランドは
地の底に落ちますよ。
ああ？ 恨みでもあんの？
何を隠そう 僕は榮明大学のOBなんですが→
内部進学組の連中と馬が合わなくて→
暗黒の大学時代を…。
巻き戻してもらえますか？
えっ？
今のところ 巻き戻してください。
早く 早く 早く…。
そこ。
(キーを打つ音)
(携帯電話の振動音)
あっ… ちょっと すいません。
ああ…
教え子からメールが返ってきました。
えっ!?
どうしました？
マルズ村が大変なことになってます…。
(芹沢)事件の夜
どうして あそこにいたの？
何度も言ってるでしょ。
よく覚えてないって。
そんな言い訳が通用すると思ってんのか。
ああ もう また お前らかよ！
この 亀…！
悪いな ちょっと時間くれよ。
レアメタルの採掘調査の件で お話が。
はい？
調査が中止になったのは→
地盤に問題があったからだと
理事長から お聞きしましたが→
それは事実ですか？
そうだよ。 だから 何？
いいや。 本当の理由は そんなんじゃない。
採掘が始まった直後→
ふもとに暮らすマルズ村の住民が
３人 亡くなってたことが判明した。
３人は 嘔吐 けいれん 意識障害を
引き起こしてる。
いずれも
急性ヒ素中毒が疑われる症状です。
他にも 十数名の住民が
体調不良を訴えています。
恐らく 採掘によって
ヒ素の鉱石を掘り起こしてしまい→
地下水に ヒ素が溶け出したのでしょう。
その水が井戸水に流れ込み
住民がヒ素中毒を起こしたんです。
サルウィンで罪のない人々の命を奪った
榮明大学は→
昭和元年と同じ過ちを犯してたんだよ！
調査が中止になったのは 地盤の問題。
それを裏付けるデータだってある。
ヒ素中毒なんて 私は知らない。
でも 平久保さんは それを疑い
その証拠をつかむためにサルウィンへ飛んだ。
令華さん あなたが
平久保さんのデスクから持ち出した書類。
あれは 井戸水を分析した報告書ですね？
サルウィンで起きたヒ素中毒を
証明するため→
平久保さんは
専門家に分析を依頼したはずです。
そう考えて 専門機関を調べたところ…。
(杉下の声)報告書を作成した会社を
突き止めました。
平久保さんは ヒ素中毒の件を
告発するつもりだったんですよ。
だから 私が殺したっていうの？
じゃあ 証拠は？
(ノック)
(伊丹)どうした？
弁護士が来て
聴取を直ちに終了するようにと。
弁護士？
(令華)じゃあ もう帰っていいよね？
最後に もうひとつだけ。
なぜ あなたは
犯行現場から ユリを持ち去ったのでしょう？
ユリは 榮明大学にとって
校章にも使われている特別な花ですよねぇ。
そのことと
何か関係があるのでしょうか？
…さあ。
♬〜
校章のデザインを変更したのは→
当時 理事長に就任したばかりの
元徳さんだったようですねぇ。
はあ〜。
あっ… 右京さん。
なんでしょう？
若松清隆は
ユリアレルギーだったみたいです。
ということは
ユリアレルギーを持っていたにもかかわらず→
校章をユリにしたということですか。
ええ。
｢若松清隆は 自らの苦しみを象徴化することで
知の探究における逆境を受容し→
乗り越える力を示した｣
｢彼の思想には 困難を知的成長の契機と捉える
学問的精神が宿っている｣ですって。
なるほど。
おかげで 令華さんがユリを持ち去った理由が
わかりました。
えっ!?
まず 皆さんにご報告ですが→
やはり 平久保さんは→
サルウィンの井戸水の分析を
依頼していました。
令状を取って 報告書 手に入れました。
井戸水から
高濃度のヒ素が検出されています。
榮明大学のレアメタル採掘作業によって
ヒ素中毒が起きたことを 教授も認めました。
(和賀)まさか ヒ素中毒が起きるなんて…。
でも 隠蔽は私の判断じゃない！
教授に隠蔽するよう指示したのは→
元徳さんですね。
サルウィン人の命よりも
榮明大学の未来を考えろ。
そして 教授は
採掘調査のデータを改ざん。
プロジェクトが中止になった理由は→
地盤の脆弱性であるかのように
見せかけたんですよ。
本当なのか？ 元徳。
令華さんは この報告書を
平久保さんのデスクから持ち去り→
ヒ素中毒の件を隠そうとした。
ですが 令華さんが本当に隠したかったのは
ヒ素中毒そのものよりも→
平久保さんが殺された
動機だったのではありませんか？
令華さん 犯行現場から
ユリを持ち去った理由を→
教えていただけますか？
お父さんをかばってるんだよね？
皆さん ご存じだと思いますが
清隆さんは ユリアレルギーをお持ちでした。
そして アレルギーというのは
遺伝する場合もあります。
まあ 発症するかどうかは→
遺伝要因と環境要因が組み合わさって
決まるらしいですけどね。
元徳さん。
あなたもユリアレルギーをお持ちであることは
調べがついています。
犯行現場にユリが残っていて
お父さんにアレルギーの発疹が出ていたら→
疑われるかもしれない。
君は それを心配して ユリを持ち去った。
違う。 私じゃない。
じゃあ その手の包帯は何？
発疹を隠してるんじゃないの？
(元徳)これは…。
パパが平久保さんを殺したんでしょ!?
やはり 元徳さんをかばうために
ユリを持ち去ったのですね。
なぜ 犯行現場にあなたが？
(ため息)
あの日の夜
平久保さんが花を供えに行くのは聞いてた。
だから
そこで 平久保さんを説得しようと思ったの。
説得？
告発を思い直してほしいって…。
(令華の声)でも そこに行ったら
平久保さんが殺されてて…。
(令華の声)パパが疑われると思って
ユリを持ち帰った。
どうして お父さんが犯人だと？
事件の日に 平久保さん 言ってたの。
告発する意志をパパに伝えたら
つかみ合いになったって。
告発を止めようと 父さんも必死だった。
でも これは発疹なんかじゃない。
(元徳)平久保さん！
(平久保)理事長 落ち着いて…！
(元徳)平久保さん やめてください！
(平久保)うっ…！
(元徳)うっ… ああっ…！
(衝撃音)
(割れる音)
(元徳)あっ…！ ああーっ…！ あっ…。
(令華)怪我だったの？
令華さん
元徳さんは犯人ではありませんよ。
えっ…？
犯人は→
あなたですね 若松寛さん。
馬鹿なことを言うな。
犯行現場に
榮明大学のネクタイピンが落ちていました。
鑑識は
平久保さんの遺留品だと考えていましたが→
実際は
あなたが落としたものだったんです。
遺留品のネクタイピンは
古い校章をあしらったもの。
でも 平久保さんは
普段 新しい校章のものをつけていました。
大学で聞いたんですけどね→
あなたは 校章のデザインを変更するのに
反対されてたそうですね。
だから 今も古い校章のものを使ってる。
犯行の際 ネクタイピンを落としてしまった
あなたは→
間違えて平久保さんのネクタイピンを拾い
現場を立ち去ったんですね？
おじいちゃんが平久保さんを？
すまない 令華。
仕方なかったんだ…。
(平久保)
今 ここで 真実を握り潰したら→
きっと この先100年も
榮明大学は変わらない。
(寛)待て。
落ち着いて よく考えろ。
もう決めたんだ。
若松清隆が必死に守った大学の名誉を
汚さないために…。
必死に守ったというのは→
大桑さんの事件のことを
おっしゃっているんですね？
お預かりしたサーベルから
血液反応が出ました。
大桑さんの子孫にDNAを提供してもらって
照合したところ 一致しました。
大桑さんを殺害したのは
若松清隆だったんじゃありませんか？
ああ…。
若松清隆は 晩年 毎晩 うなされてたよ。
大桑を殺してしまったって…。
動機は？
私と同じ。 榮明大学を守るために…。
♬〜
(大桑)理事長…。
大学のために
40年 ２人してやってきた結果が これか？
榮明を守るためだ！
なあ 若松…。
100年経っても同じ過ちを繰り返す
大学にしちまったのは→
俺たちの責任じゃないのか？
俺は その責任を取りたい。
(寛)ああっ…！
(刺す音)
(平久保)ううっ…。
(サーベルを刺す音)
(大桑)うっ…！
(若松清隆)すまん。 大桑…。
(サーベルを抜く音)
♬〜
(寛)ああ…。
平久保。 すまない…。
(嗚咽)
どうかしてる！
昭和元年も 100年経った今も→
大学の罪を隠蔽するために
人を殺すなんて。
大学を 学生を守るためには
仕方なかったんだ。
私たち 若松家の人間は
榮明大学の名誉を守り続けなければいけない。
思い上がりも甚だしい。
今の榮明大学があるのは→
大学で学んだ学生たちが
それぞれの時代で研鑽を重ね→
社会へと羽ばたき
未来を切り開いてきたからです。
榮明大学に
名誉というものがあるのならば→
それを築き上げ 守ってきたのは…→
若松家ではありませんよ。
学生たちです！
♬〜
令華さん あなたが我々に近づいたのは
事件の核心から遠ざけるためだった。
違いますか？
なんでも お見通しだね。
そうだよ。
なるべく時間を稼ごうと思った。
俺たちが真相にたどり着く前に
お父さんに自首してほしかったんだよね？
結局 私の思い過ごしだったけど。
これから 大変だと思うけど…。
私は 私にできることをやっていく。
まずは サルウィンの人たちに
きちんと償わなきゃ。
そして ここで学びながら
これからのことを考えていこうと思う。
頑張って。
応援してますよ。
♬〜